---
category: "武器"
title: "白夜新星"
slug: "white-night-nova"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/weapons/white-night-nova"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# 白夜新星

## 基本信息

- 类别：武器
- Slug：`white-night-nova`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/weapons/white-night-nova)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`wpn_sword_0014`
- 英文名：White Night Nova
- 稀有度：6★
- 武器类型 ID：`1`

## 概览描述

### 通用说明

终末地干员用武器，装备之后可以显著提升干员的作战能力。

### 短描述

熔炉要塞铸造的武器之一。剑柄采用了拉丝设计，增加阻尼，握持感优良。剑身取自荒原上的稀有矿石。

## 武器描述

她开始回想自己为什么会被选中执行这个任务。
不仅因为她擅长冰冻的源石技艺，能更好适应雪原环境，更是因为她极为擅长在荒野中寻找道路。几乎像直觉一般，她能在夜晚将高天上的星辰视作引路明灯，若是在铁誓军这个刚刚成立不到一年的组织中，寻找一个最适合出发探路，重建与文明间联系的人，那自然非她莫属。
她很清楚，所以带着那块硬盘出发了。
硬盘中存放着的是铁誓军这一年以来收集到的所有数据，有关北地、敌人与朋友。曾经，不惧死亡的人们站出队列，集合在一处，念诵出如钢铁般的誓言后，他们与文明相背而行，走向北方，走回被毁灭的战场，开始用自身为诱饵，吸引天使的攻势……许多人将他们的离开视为一个信号——文明即将崩溃的信号。悲观者笃信，自牺牲者——如今已被称为铁誓军的人们——开始，会有更多的人成为文明弃子……铁誓军清楚这一点，所以，他们必须恢复与文明的联系，以生命换来的情报必须成为一颗引明前路的星辰。
小小“星辰”如今就在送信者的包裹中，她深深喘息，在冰天雪地中缓缓行走。
大量血液顺着手臂流下来，滴落在地上。左臂和左腿几乎粉碎，她能清楚地感觉到骨头碴儿在体内摩擦，带来剧痛，这些伤来自于一种从未见过的新天使。送信者想到了要塞城门……击碎她肢体的天使或许本是为了攻城而形成的？
一些繁杂念头开始翻涌，在铁誓军最初前往北地的路上，几乎每天都能遇到闻所未闻的天使。就好像有某个拷问官兴致勃勃地展示刑具似的，无数种能够越发高效地杀戮人类的天使在战场各处止不住地涌现。想打败它们，需要代价——很多人，前赴后继……
打败它们……是了……
送信者回想起来，原来自己还活着。刚刚胜利的并非天使，而是自己……她将那个狭长沉重的、狂奔着的岩块冻了起来……打碎了……那些碎块在阳光的照耀下就像是星辰一样闪亮。
又是一些念头涌出。
星辰能为我引路，爸爸和妈妈告诉过我，它们能为荒野上的旅人指路……不……我们才是星辰……我要去告诉一些人，在比死亡更冷的北边，我们站稳了脚跟，他们会因此重燃希望……
更多的血流淌，沁入冻土。
但星辰在哪儿？我手中？
我又在哪儿？
我看不到它，明明眼前便是夜色，但为什么……没有一颗星辰肯为我闪烁？
…………
原来如此，因为旧的星辰已然熄灭，新的星辰还未诞生……
她尽可能高地举起手……源石技艺造就的寒冰随之蔓延，从浸满鲜血的大地开始，寒冰攀上她的躯体，覆盖她的面庞，再然后，顺着她的手臂向天空，向某个安全的方向延展而去。
高一些，再高一些吧……至少能为他人指明道路。这是最后一个念头，接着便只剩寒冰铸就的星辰无声屹立。
…………
她已无法知晓，数十个日夜后，会有后继者受到指引，再向南行，他们的脚步止于冻土边缘，但还有更多的人，唱着苦痛歌谣的人、横穿战场的人……
小小的“星辰”在人们手中传递，在终点，帝江号以它点亮了北方的天空。
