---
category: "武器"
title: "熔铸火焰"
slug: "forgeborn-scathe"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/weapons/forgeborn-scathe"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# 熔铸火焰

## 基本信息

- 类别：武器
- Slug：`forgeborn-scathe`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/weapons/forgeborn-scathe)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`wpn_sword_0006`
- 英文名：Forgeborn Scathe
- 稀有度：6★
- 武器类型 ID：`1`

## 概览描述

### 通用说明

终末地干员用武器，装备之后可以显著提升干员的作战能力。

### 短描述

巫术时刻锻铸的锋利兵刃之一。特殊精炼使得剑身泛红，施术单元采取独特的液化源石方案，仿佛是熔炉中流下的一滴血泪。

## 武器描述

大晚上，你看到隔壁工坊的烟囱冒出浓烟。叮叮当当，击铁的声音可以传到三条街外，刻意又吵闹。
“显摆什么……”你本不想管，但却突然记起，隔壁那疯子从上个月就在念叨，就快铸成了。于是，你转头往隔壁走去，一边披上外套，一边暗自念叨：“可别真让她打成了。”
工坊门口，火星子不停从门缝飘出。你有点后悔穿外套了，这周围热得惊人，而且，住在三条街外的贱人也被火光吸引来了，衣着单薄，一张嘴便是对你的讥讽。
“蠢货，穿这么厚实，你的铁匠炉多久不生火了？”这贱人从小就这样，给武器淬毒只用自己的口水。
你懒得搭理她，推开门，屋内被炉火照得通红，疯子就在炉旁，看到你俩进门，她抖出一阵暴乱的狂笑。
“你们都太迟了，这把武器还是要自我手中诞生。”疯子全身上下只有汗水，一张脸上只剩狂热。
贱人凑到炉前看了一眼沸腾的铁液，面色凝重地对你说：“坏了，真要让她打出来了。”
嫉妒从胃爬到喉咙，你只想吐。
你们三个曾是最好的朋友，如今却是最恨的敌人。你忘记自己何时开始憎恨这两人，也不记得你们相依长大，曾彻夜把酒言欢。你唯一记得的，是塞什卡城内流传的一句预言：今年冬日，将有一柄传世的武器诞生，但能将其制成的铁匠却有三位。很幸运，又很不幸，你们三个正是城内最好的铁匠。
此后，你们只琢磨如何抢在其余两人前铸出那把传世名作，一旦见面，就琢磨如何把对方打个半死丢出城去。
现在，你和贱人一言不发，顶级的铁匠看一眼火焰，便知道其中蕴含着怎样澎湃的力量。疯子拉动风箱，希望炉中温度能升得更高些。但几次尝试，温度还是达不到要求，她叹口气，抹了把脸上的汗水。
贱人阴沉着脸，嘲弄道：“你要失败了。”
疯子却连一个眼神也没给你们，大笑道：“还早呢！”随即她便割开自己的喉咙，热血像岩浆一般流淌进炉中。
你和贱人同时伸出手，但却晚了一步，疯子跌进炉中，爆炸声响彻云霄，火焰溢出炉膛，蔓延至整个工坊。火焰烧得更旺，甚至照亮黑夜，让天空也惧怕，只能降下茫茫大雪，想要熄灭这大火。
骤升的高温中，你看向旁边的贱人，想说什么。但十数年的默契告诉你，什么也不必说。
你们共同靠近火焰，不顾灼烧的疼痛，再次拉动风箱。可炉中的武器发出嗡鸣，它告诉你们，还不够热，还不够烫，它要的火焰得将天空也烧穿。贱人发出一声嗤笑，你在她眼中看到熊熊燃烧的火焰，由愤怒、痛苦、不甘与野心共同燃起。烈火夺眶而出，将她吞没。但你来不及悲戚，因为这夜的风雪不愿罢手，誓要将她们的火焰扑灭。
你是个蠢货，学不会源石技艺，只会靠一次次精准地拉动风箱抬升温度。经年累月，没人比你更清楚该如何保证火焰永不熄灭。风箱一开一合，火焰熊熊燃烧，舔舐上你的皮肤。皮肤寸寸消融，可一想到炉中的武器也正寸寸熔铸而成，你畅快无比，笑得满足。
痛吗？远比不上从前和她俩打架时，那疯子生生从你脸上咬下一块肉那么痛。
彻底被火焰吞噬前，你终于想起她们的笑声，那是往日在酒馆一同欢笑时的声音。
大火或许终究无法与连日的风雪相抗，你们三人的痕迹也会随着工坊在火中荡然无存。但你知道，会有一处火堆留下，以及火堆中那把能够劈开世间一切的长剑。
