---
category: "武器"
title: "显赫声名"
slug: "eminent-repute"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/weapons/eminent-repute"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# 显赫声名

## 基本信息

- 类别：武器
- Slug：`eminent-repute`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/weapons/eminent-repute)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`wpn_sword_0013`
- 英文名：Eminent Repute
- 稀有度：6★
- 武器类型 ID：`1`

## 概览描述

### 通用说明

终末地干员用武器，装备之后可以显著提升干员的作战能力。

### 短描述

梅什科工业推出的高品质佩剑，深受环塔商会上流人士的青睐。精细雕琢的外表下，性能同样值得信赖。

## 武器描述

“所以，我那个小学徒，是你杀的对吗，为什么？”
“噢……噢噢……您的小学徒，唉，其实都是误会，主要……主要是，他来我们的黑拳擂台，连胜十场，那就是想踩着我们办的比赛出名嘛，我们毕竟也是要赚金票的，所以呢，就派了几个人……当然不是我派的……就派了几个人劝了劝他，结果，唉，谁也没想到会出事……”
“不对。”
“请……请您指正？”
“你不是没想到会出事，你没想到的是我会杀到你们面前……另外也不用装成这种谨小慎微的样子，看着让人恶心。”
“老先生，您这样可就稍显无趣了。”
“无趣？不如我给你讲讲艾什柏环岛的历史吧。”
“洗耳恭听。”
“最开始，没人能想象到艾什柏环岛能变成今天这样子，一群道路工人把这里当成宿舍用，后来开长途汽车的司机们也会把家属安排到这里住。道路，加上货运，这里自然就变成了交通枢纽，形形色色的人多了起来，地下黑拳赛事，各式各样的比赛，都是在那时候兴起的。在这里，你能买到各种各样的武器、装备，甚至奢侈品也能找到不少款式，最繁华的时候，武力、欲望、金钱……这座沥青环岛应有尽有，当然，也有底线。
“我那时是道路工人之一，看着这样一个小聚落一点点壮大，甚至一度到了自由市的规模，开心极了，我只觉得艾什柏环岛比那个建不成的塔罗斯城不知道好了多少倍，有时我甚至会思考，像我这种在意所谓‘集体荣誉’的人，是不是申请调到联盟工团更合适一点，你能理解吗？”
“我很理解。”
“不，年轻人，看看你自己，你不是一个能理解荣誉的人，你能理解的只有体面，但这不怪你，现在这里有不少人和你一模一样……半脸人、托马西诺先生……当我们不再修路，这里也不再是交通建设枢纽后，很多人离开了，但接着又来了很多人，个个都和你一样，肆无忌惮，破坏底线，把好好一个艾什柏环岛变得乌烟瘴气……”
“这确实让我感到好奇，老先生，当我决定带着兄弟们到艾什柏环岛发展，谋一个出路后，我对这里进行了详细的调查。无论是从梅什科工业手中获得合规的营业资格，还是提前跟各个帮派打好招呼，夹缝里求生存，各个步骤我自认为做得都很完美。我确确实实，想要洗白自己，也确确实实，是在按规矩办事……可为什么在您口中，我才像是那个坏了规矩的人，而不是您那个愣头青小学徒？”
“规矩是什么？规矩只有一条，那就是将他人视为人类，将自己也视为人类……只这一点，你们无论如何也做不到。”
“这倒是第一次听说，是您编的规矩吗？”
“是我一直以来呕心沥血维护的规矩。”
“原来如此，原来如此，我懂了，您是那种‘蒙面英雄’吧……哈哈，我还以为只在故事书里才有……不瞒您说，我小时候很想成为您这样的人。我甚至会想，如果我早一百多年出生，是不是能成为终结第一次天使战争的英雄之一？但老人家呀老人家，这不现实了。如今已不是英雄的时代，想要获得显赫声名，要靠别的办法。”
“呵，我这种只在忍无可忍时才动武的老东西，你这种为达目的不择手段的渣滓，也配成为英雄？”
“明白，明白，老先生，就让咱们用刀剑说话吧。”
