---
category: "武器"
title: "狼之绯"
slug: "lupine-scarlet"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/weapons/lupine-scarlet"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# 狼之绯

## 基本信息

- 类别：武器
- Slug：`lupine-scarlet`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/weapons/lupine-scarlet)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`wpn_sword_0022`
- 英文名：Lupine Scarlet
- 稀有度：6★
- 武器类型 ID：`1`

## 概览描述

### 通用说明

终末地干员用武器，装备之后可以显著提升干员的作战能力。

### 短描述

雷神工业生产的热销款长剑，经黑市渠道行销文明环带之外，在裂地者中颇受欢迎，不少人都会为它增加特殊改装模块。

## 武器描述

男人走进来，接着用迅雷不及掩耳的速度将简易营房的大门关上。这扇门只来得及发出较短促的一声惨叫，便不甘心地合了起来，将寒风挡在了外面。他左右看看，长出一口气，隔间里的女儿没有被吵醒——小姑娘今年四岁，狼群所有幼崽里，她是最难哄睡的那一个。
妻子在整理武器，瞄准镜、施术单元被拆开，铺满了一桌子，门被关上时，她正全神贯注地打磨一把短刃。
“给武器架做扫除？”
男人坐在桌子对面，随手用匕首撬开一个兽肉军粮罐头，它被加热过，现在温度刚好适合入口。
“我的猜测不会出错，亲爱的，很快你就会用到这些东西了，难道不是吗？”
“实际上我是想和你开个玩笑，和你说‘你有关狩猎会议的判断完全错误了’的，可惜的是，那些老狼嘴里说出来的话，简直像是在你这里提前背过剧本……我赌输了，接下来的一周我来哄宝贝睡觉……但你知道，我输得不算甘心。”
女人将磨好的刀抛给丈夫，示意他挥砍几下试试手感，接着她拿起一把铳，开始装填子弹。
“狼群和雅各布的观点本就不合，裂地者出现内部分裂是早晚的事……如果不再是‘朋友’，那么就只剩下一种关系——猎人和猎物……猎杀他们，喂饱我们，同类相食。”
“同类相食……这个词我喜欢，就像老路易在开会时说的，‘文明环带收紧了扼在裂地者脖子上的手，狼不能因此而死，就让我们尝尝朋友的血肉是否香甜吧’……哈哈，老东西文绉绉的。”
“所以目标是？”
“碾骨。他们太喜欢雅各布了，狂热得让我有点恶心。”
“你的任务呢？”
“估计是破坏他们的巢雕？我们趁今晚劫走他们的物资，快去快回，没人知道是狼群动的手，半小时后出发，甚至来得及吃第二天的早饭。”
“记得和女儿道别。”
“……别叫醒她了吧。”
“你确定吗？”
“我确定，这任务也没什么危险……”
“砰”的一声。
男人看着妻子将铳械拍在桌子上，看着她冰冷的眼神，看着没装完的子弹滚过桌面，掉在地上，向角落滚去，他知道，妻子已看穿了他的谎言。
“不要骗我。”
“我可没……”
“你们会议真正的内容并不难猜……雅各布和文明环带的谈判破裂了，他和他的死忠会被碾碎……你们想要做的事只有一件……在这场动荡里保全狼群。”
女人深深地呼出一口气。
“狼会杀死狼，氏族内部会有一场清洗，那些认同雅各布的人会被除掉，甚至那些因劫掠、杀戮而在文明环带‘留名’的狼也会流干血液，死在荒野上。不止于此，你们中有些人会真的被派去袭击其他氏族，光明正大地袭击，这会是一个信号，文明环带会知道最佳的进攻时机已至，也会知道狼群与其他裂地者道路不同……你们想要加快裂地者的覆灭……一些人故意走上死路，借此换来氏族的延续。”
“你是怎么猜到的？”
“我杀过的人远比你多，亲爱的，死亡正在你眼睛里流淌。”
“但我并不惧怕它……或许等我闭上眼睛，就能看到爷爷在故乡，在叙拉古的庄园里等我……我会和他说，我把妻子、女儿还有其他幼狼保护得很好，我还会和他说，我们的血脉得以延续了，无论是在丰茂的草场中奔跑，还是在城市的暗巷中清点金票，甚至完全拥抱塔卫二，用氏族的名字洗去家族的名字……无论什么活法，一切都会由狼群自己来选……”
“我和你一起去。”
“不可能，我选择死亡，选择加入这场狩猎，就是为了让你们能活着，哪怕是忘记故乡，抛弃家族，你们也要活下去，我……”
男人无法再说下去了，在他眼前不远处，一只小小的手掌张开着，掌心处是刚刚滚落的那颗子弹。
“爸爸，打猎加油……”
醒来的女儿明显只听到了谈话的一部分，但这已经足够。计划中的不告而别，在寒风之中徘徊许久才坚定下来的信念被激励的话语轻轻击碎。他从死亡的大河中猛地抽身出来。
“我……”
“血脉将我们相连，因此它才得以延续，不是吗？”
柔软的手，小小的手，粗粝的手，握在一起。
“在幼狼们能自由奔行于荒野之前，没有人能杀死我们，没有任何人。”
