---
category: "武器"
title: "仰止"
slug: "aspirant"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/weapons/aspirant"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# 仰止

## 基本信息

- 类别：武器
- Slug：`aspirant`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/weapons/aspirant)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`wpn_sword_0015`
- 英文名：Aspirant
- 稀有度：5★
- 武器类型 ID：`1`

## 概览描述

### 通用说明

终末地干员用武器，装备之后可以显著提升干员的作战能力。

### 短描述

宏山选剑局推出的上等武器，是其所有产品中较受市场欢迎的一款，在荒地上亦有不少仿品。

## 武器描述

初秋时节，塔卫二北方已经有雪飘落，阴沉的天空下，雪花跟着刮骨头的寒风四处横行。它们掠过原野，吹开枯草，钻进四面漏风的破哨站……最后，被一堆篝火稍稍一挡，停在了少年人的脸上。
“阿嚏！”
喷嚏并未阻止年轻佩洛继续狼吞虎咽。一盆肉汤，两块面包，他恨不得将餐具都舔干净。
“谢……谢谢……”
“不必客气，寒风推动着我们在此相识，我们已经是朋友了。”
三十岁左右的丰蹄“大厨”坐在篝火对面，笑眯眯看着他。
“所以，我的朋友，你为什么孤身一人，来到如此北地？”
“我在拜访天下高手，想写一本天下武评！呃，就是简单介绍高手生平经历之类的书……我们宏山有一位名叫陈迟迟的前辈高手，听说她下落不明，我想来北地调查一下看看……不过我运气不太好，算是被天使一路赶到这里的，可恶，说不定一会儿又有锚点掉下来。”
丰蹄为自己添上一勺肉汤。
“我知道这位高手，她少年丧亲，入学谈剑堂后更是历代成绩最差，但一场江湖游历后，她却成了青年一代的领军人物，是公认的剑术宗师……而且家庭美满，丈夫也是高手，尤擅轻功，还有个女儿，我记得是叫陈千语？”
“了解得这么清楚，莫非您也是剑术大家？”
“年轻时跟游人学过几手荒地上的剑术。”
“那您怎么看陈迟迟前辈？”
“高山仰止。”
“是啊……学剑的谁不佩服她呢。听说这位前辈的剑有一种自在意境，不仅是疾如流星这么简单，她的剑在空中游弋时，能让人感受到‘天地’，好像这片天与地之间的一切，哪怕是最高的山峦与最深的大海，都被融到了她的剑里。但她的剑却也轻灵自然，一粒尘埃、一股清风，剑势仿佛寓身于万物，无处不在……我很难想象有什么能挡住她一剑，什么天使啊……”
“锚点。”
“对，估计最大号的锚点也能一切两段吧……”
“我是说，锚点从天上飞过来了。”
于是，年轻的佩洛甚至没有抬头，他瞬间弹起，跨过火堆，向外冲去。
“你可跑不过锚点。”
“至少得不被锚点砸死，然后跑赢天使吧！”
“呵呵，这可有点难，我们当年就跑输了。”
丰蹄慢悠悠走着。
“年少时，我跟从游人牧兽，遭受天使围困，一位拿铁剑的女剑客斩出一抹‘赤红’，斩碎天使，另一位擅轻功的先生，扛着我跑出重围……之后很多年，就算我多方打探，数访宏山，亦未能与之重逢，但心中对他们却是极尊敬的……”
他自腰间拔出短刃。
“二位大师之境界，我不能至，却心向往之，因此半生蹉跎，算是勉强临摹出了当年一剑的半分威势，今日有幸，请你一观。”
锚点轰然落地，将刚刚二人栖身的小亭砸成废墟。
而后，剑光如虹。
