---
category: "武器"
title: "骑士精神"
slug: "chivalric-virtues"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/weapons/chivalric-virtues"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# 骑士精神

## 基本信息

- 类别：武器
- Slug：`chivalric-virtues`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/weapons/chivalric-virtues)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`wpn_funnel_0010`
- 英文名：Chivalric Virtues
- 稀有度：6★
- 武器类型 ID：`2`

## 概览描述

### 通用说明

终末地干员用武器，装备之后可以显著提升干员的作战能力。

### 短描述

梅什科工业研发的施术单元之一。选用特制D64钢壳，配多款定制模块。这款产品让人联想起昔日竞技场的烟火秀。

## 武器描述

伟大的总发言人马克维茨为我们留下的，不是乏味、空虚、苦修一般的生活。正是因为我们面临困苦，面临侵蚀、天使与整个塔卫二的敌意，我们才更需要人类社会中不可或缺的东西——刺激！
小雅各宾说得很对，从书本到电影，从牌类游戏到电子产品，我们得幸保留了相当部分源自故乡的文娱形式，但为何我依然坚持这份事业？为何我一直在重提“骑士竞技文化的复辟”？
少安毋躁！少安毋躁！请不要造谣，我从来不是个泰拉主义者或是归乡派。我关注的只有此时，此地。你觉得我是因为怀念卡西米尔才搞的这一套？我出生的时候我爸爸连卡西米尔的照片都没留下一张！
恰恰相反！正因为我关注现实，我才会斥我毕生巨资，在家乡打造这样一个地下竞技场！
各位，我们已经不在高雅的泰拉城市街道上啦！各位，我们在荒野，我们在异星，我们在一片陌生的土地上！文学？影视？那些温吞的东西只会让年轻人沉溺在安全坚固的住宅里，难道你要让一群书呆子去工团工厂搬源矿，让一群近视眼去铁誓军的堡垒对付天使吗？
想想骑士竞技吧。对武器和身体的打磨，对源石技艺的极致钻研。这样尚武的运动难道不吻合我们残酷的现状吗？——换句话说，这话只对各位说——难道不会得到商会和军队的大力支持吗？
不不不，别说得好像我们在培养野蛮人一样。骑士竞技确实强调武力，但对自我肉体和精神的打磨，不才是骑士精神的最好展现吗？
道德……道德当然是必要的……但道德是赚到钱以后再商量的事情，对不？
得了吧红下巴，你自己说，你那个当医生的儿子要是更强壮些，他去北面就职的时候，你还会担心吗？
哦，你说得太对了。我甚至觉得铁誓军会投资我们……嗯。不妨这么想，若真能培养出几个擂台上的超级明星，也许其他合作方也都会为了他们抛来橄榄枝呢？我听说以前的卡西米尔就有这种先例！输出超级战士！
投资？当然……投资。我把各位父老乡亲喊来可不是为了耍嘴皮子的……直白地说，我已经找到第一批选手了。有工程师，有医生，甚至有土匪……不过他们都是一些陪衬，我相中了两位退役士兵，他们一定能崭露头角！
啊。你的提议也没错，这很稳妥。可是等到大街小巷都在关注我这场血脉偾张的赛事时，再想入局可就不是今天这个价了……算了吧，等到铁誓军都来投资我的时候，我可不需要你那点卖粮食的钱了，我的好舅舅！
还有人没有签字吗？很好。
既然是咱们一大家子攒的钱，竞技场就以我们的家族命名……不只如此，当骑士竞技重新风靡大地的时候，整个协会都应该冠以我们的名字！
——汉尼克协会！
