---
category: "武器"
title: "沧溟星梦"
slug: "dreams-of-the-starry-beach"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/weapons/dreams-of-the-starry-beach"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# 沧溟星梦

## 基本信息

- 类别：武器
- Slug：`dreams-of-the-starry-beach`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/weapons/dreams-of-the-starry-beach)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`wpn_funnel_0013`
- 英文名：Dreams of the Starry Beach
- 稀有度：6★
- 武器类型 ID：`2`

## 概览描述

### 通用说明

终末地干员用武器，装备之后可以显著提升干员的作战能力。

### 短描述

梅什科工业的高端线产品之一。优秀的源石技艺传导性让它不像其他时髦产品那样华而不实。

## 武器描述

我也曾忧虑自己该去往何处。我这体格，首先就考虑去艾什柏环岛参加地下格斗。但我被那里的萧条景象给吓到了，我可不想在那儿度过我的余生。于是我就来到了菈梵朵玛，这可是座充满机会的大都市，无数大人物来到这里，联席会议、论坛、展会，这里应有尽有！
…………
一年过去了，我花光了全部身家，买了一辆车，在一位好心商人的帮助下改造成了移动餐厅，也就是现在这辆。毕竟在海边嘛，我就管它叫“船”，“船”停在哪儿，哪儿就是我的“码头”。我还找了一些人来帮我打下手，当时正好是黑曜石音乐节，到处都是游客，遍地都是金票。
…………
两年过去了，越来越多的人像我一样，开着辆小车，接待着往来的游客。唉，成也黑曜石音乐节，败也黑曜石音乐节……你们说，这楼是越盖越多，怎么我的顾客怎么反而变少了？那一年啊，我还看见有一个菲林，和当年的我一样，花光了所有身家，但最后什么都没了……
…………
三年过去了，我当时也不知道自己还能撑多久，收益越来越少。最气人的是，经常把车开到我对面的那个佩洛，居然还跑到我这儿来抢我的店员，跟他们说什么我很快就撑不下去了……气死我了。
…………
我开始收拾行李，反正“船”上只剩我一个，开走就能回老家。但就是那年，菈梵朵玛发生了一场海啸。灾难结束后，一支终末地的医疗救援队来了……你说终末地和我这家小店有什么关系？当然没关系咯，但在一天夜里，我听到他们在说什么，很漂亮，像星空一样。我出去一看，漆黑的海滩上散布着被海水吹过来的贝壳，其中一些散发着一缕缕幽光。我突然想起，以前的音乐节也能看到这种景象，那时候人还没有现在这么多。于是我便有了主意，第二天就把“船”给抵押了，搞了一批会发光的贝壳，再加点装饰品，对，和你手上那个一样。然后？然后这里的“码头”变多了，“船”也就好走咯。
不瞒你说，我准备把这一块沙滩承包下来，对对，就你脚下这一片。然后把这些贝壳磨碎，搞个夜光海滩！名字我都想好了，叫“星砂海梦”。说不定下一次黑曜石音乐节的夜场就会选在我这里，到时候你们可一定要来捧场啊，我给你们打个折。
那个佩洛？不就在那儿吗，我们现在可是合伙人。为什么选他？这座菈梵朵玛，不就是做生意的互帮互助，才有了现在的样子吗？
