---
category: "武器"
title: "孤舟"
slug: "lone-barge"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/weapons/lone-barge"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# 孤舟

## 基本信息

- 类别：武器
- Slug：`lone-barge`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/weapons/lone-barge)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`wpn_funnel_0015`
- 英文名：Lone Barge
- 稀有度：6★
- 武器类型 ID：`2`

## 概览描述

### 通用说明

终末地干员用武器，装备之后可以显著提升干员的作战能力。

### 短描述

宏山选剑局研发的施术单元。大胆采用了与息壤相结合的新型材料，优秀的性能可以大幅提高施术效能，但对使用者而言也有着一定的门槛。

## 武器描述

“黄老，上午派出去的几支救援队回来了，没有找到名单上的科研人员。目前就差下午出发的那支救援队还没有任何的消息。”
“嗯，还不能掉以轻心。伤员可都安置妥当了？”
“已经按照您的吩咐，将伤情较轻的人一同安置在了临时避难所。伤情较重的人员，都紧急送往了最近的城市，接受更全面的治疗。”
老者叹了口气，自救援队抵达武陵地区起，已经过去了七十二小时。七十二小时，武陵科考站所在的地区依然被吞没在侵蚀潮中，宏科院投入了全部救援力量，也没能救出被困在科考站中的科研人员。
收到命令后，身着防护服的年轻巡卫们简单行了一礼便退了下去，从搭起临时指挥所的帐篷开始，他们就再也没有合过眼。
临时指挥所重新安静了下来，帐内只剩下老者，和他那些埋头监测甚大裂隙状态的学生们。
“黄天师。”一名带着本部最新指示的信使走了进来。
“有劳信使专程跑一趟，文件我已收到。另外，在终末地工业的帮助下，明日一早我们便能全面恢复与外界的远程通信，还望信使将这条消息带给武陵外的临时通信站，好让本部尽快知晓。”
“好，辛苦诸位。”
“院里有什么指示？”见信使离去，天师们围了上来，但当看清文件上的内容，时间仿佛在他们的脸上静止。
“二十四小时后，宏科院本部将对是否中止深入裂隙爆发区域的救援行动……进行表决。本部认为，现场救援负责人的意见至关重要。”
“表决？为什么？裂隙的扩张明明已经暂时减缓了！”
“下一步，不会就是要我们带着所有人一块撤回本部了吧。”
“难道要放弃武陵地区？”
短暂的沉默后，老者吩咐了救援队接下来的工作安排。
“别胡思乱想。明天恢复远程通信后，或许还会有其他指示。今晚我自己值班，大家抓紧时间休息。”
“好吧，那学生就……先行告退了。”
“老师，保重。”
帐内再次恢复寂静，只剩老者站在投影的地形图前，不断闪烁着的红光映在了老者的眼中，映在了他手中一纸被捏皱了的文件上。
他的女儿在那里，他的学生在那里。
老者咬紧牙关，颤颤巍巍地拿起了学生们留在指挥部的监测报告，在灯光下看着。他们还是太缺乏经验了，看不出裂隙的扩张减缓并不代表着威胁解除，反而预示着更加巨大的危机。裂隙周围的侵蚀物质会短暂地“淤积”起来，造成安全的假象，然后带来令人猝不及防的二次爆发。他发现这一现象的时候还不到三十岁，正是披荆斩棘的年纪。
老者在塑料椅上坐下，第一次感觉自己到了必须退休的时候。

“已经几十个小时了。很遗憾，甚大裂隙周遭已经没有任何生命反应。既然大家都没有意见，我们决定停止一切搜救行动——”
老者的面前摆着一支话筒。本部的表决已经结束了，如今他的工作，只剩下宣布最终的决定。
年轻的天师站了起来，向他咆哮；年轻的天师站了起来，争取继续搜救行动的机会。
他记得自己还说了其他几句话，重申了这一决定的必要性。
但最终，老者闭上了眼睛，再不言语。
