---
category: "武器"
title: "O.B.J.术识"
slug: "obj-arts-identifier"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/weapons/obj-arts-identifier"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# O.B.J.术识

## 基本信息

- 类别：武器
- Slug：`obj-arts-identifier`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/weapons/obj-arts-identifier)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`wpn_funnel_0014`
- 英文名：OBJ Arts Identifier
- 稀有度：5★
- 武器类型 ID：`2`

## 概览描述

### 通用说明

终末地干员用武器，装备之后可以显著提升干员的作战能力。

### 短描述

终末地工业出品的系列制式装备。由资深武库工程师奥佩罗所组建的原型创意组设计。功率取决于使用者的源石技艺水平。

## 武器描述

我曾经十分笃定。
笃定自己在源石技艺（应用方向）上的天赋，即便放眼全塔卫二也是极为罕见的。
这一点，我相信从小到大所有教过我源石技艺的老师——一共二十三位，每个人都可以作证。
当同龄人还在学习如何用施术单元点燃一支蜡烛时，我已经在跟老师争辩感染者徒手长时间施放大量源石技艺的可能性了……至少当时，在我听说了那位传说中的管理员的故事后，甚至一度认为自己未必就做不到。
而我至今二十年的源石技艺能力测试成绩，进入学院后每年的源石技艺概论分数，乃至毕业时写的那篇《从实际应用到理论区间——论源石技艺的未来》所获得的赞誉，也让我在一年年的学习生活中更加相信，在源石技艺上，我大概确实称得上是个“天才”。
——直到我入职了那家我从小就无比向往的公司，终末地工业。

我无法形容我第一次拿到入职后例行的综合体检报告时的心情。
——源石技艺适应性是标准？怎么可能？哪里搞错了吧？
那一刻，我差点以为自己是中了哪个笞心魔的源石技艺，大脑还没清醒过来。
于是我直接去人力资源事务部进行了严正抗议，提出要重新进行测试，说我绝不会接受这么一个轻率的、缺乏足够依据的结论。
对于我的申请，人力资源事务部似乎并不意外。负责接待我的马丁·马文·马伦，以无比诚恳的语气回复了我。
“……您的诉求我们都了解了，那么会在三个工作日后，为您重新安排两场源石技艺适应性测试以示公平，届时会有两位干员作为对照项与您一同参加。”

三天后——
当我按照要求，用施术单元在面前的铁板上一点点切割出一个平整的正方形后，转头就看见本该站在对面进行测试的那个萨弗拉，正一脸好奇地看着我。
“原来能这么切吗？我还以为只要一次性切成十六个就行了！”
我承认我有一瞬间以为是自己听错了，于是不自觉地望向他那边的测试结果……十六个平整的正方形就那样规规矩矩地铺在训练室的地板上，计时器停在了1分01秒。
——那时我在干什么？噢，刚调试完施术单元，正想着该从铁板的哪个角切下第一刀。

毫无疑问，第一场测试是我输了，输得一塌糊涂。
不过当时我并未就此陷入消极，而是赶紧为第二场做起了准备，心想着“终末地这么大，又有管理员那样的传奇人物，偶尔遇到这种水平的同事……也是很正常的。”
但很快，意外……也可能是命中注定的情况就这么降临。
我在检查施术单元时，一个穿着精英干员制服的阿戈尔青年在训练室的门口探了探头。我看到他只是扫了一下尾巴，墙上的五十多个制式施术单元就自行解除锁定，全部跟着他飞走了，嘴上还说着“好麻烦……早知道就不来了……”
坦白说，我第一次感受到了书本上说的那种“令人绝望的差距”。
我很清楚，即使我学会了我所知的每一种源石技艺，我也做不到像他这样不留一点痕迹，做不到像他这样收放自如，做不到……
根本做不到。
我突然觉得，也许我前二十多年在源石技艺上的那点成绩，只是在某一刻让我比其他人更明白一点——我并非天才，天才另有其人。
第二场测试，我最终选了弃权。

那次测试后，我放弃了加入特种技术部门，好在武库要走了我的简历，问我要不要去他们那里做点什么。
我答应了。

听说，今年施术单元排障大赛冠军的奖品还是那款最经典的“术识”——我已经有了五个，但我不介意拿到第六个。
