---
category: "武器"
title: "破碎君王"
slug: "sundered-prince"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/weapons/sundered-prince"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# 破碎君王

## 基本信息

- 类别：武器
- Slug：`sundered-prince`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/weapons/sundered-prince)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`wpn_claym_0008`
- 英文名：Sundered Prince
- 稀有度：6★
- 武器类型 ID：`3`

## 概览描述

### 通用说明

终末地干员用武器，装备之后可以显著提升干员的作战能力。

### 短描述

巫术时刻限量发行的特殊武器之一，似乎是依循着什么古老传说打造的外形，仿佛能捕捉梦境中的呻吟。

## 武器描述

我正被一名山丘般的萨卡兹战士单手拎起，走向塞什卡的某个角落。
周围的小孩兴奋地指着我们，和他们的父母激动地交流，或许是把我们误会成“诸王庭的游行”期间与各位“王庭之主”近距离互动的一环了。
想起父亲第一次带着我来到这座空中乐园的时候，我也是这般兴奋。
而现在，我似乎很快就要被眼前这个看不出悲喜的、沉默不语的战士处以极刑了。
“我、我不该逃票的！”
“……”
我是否会像那部记不起名字的老电影演的一样，被一位优雅的血魔提取出所有的血液，盛满他晚餐前的酒杯？
“我、我小时候来这里玩过，最喜欢的就是‘游侠大冒险’了！我只是想重温一下儿时的美好回忆！”
“……”
我是否会像小时候人手一本的《卡兹戴尔战记》漫画里提到的那样，被一人高的巨剑大卸八块，投入某座熔炉之中，成为燃料，化作滚烫的尘埃撒向空中？
“我、我不该趁着检票区人满为患时，从疲于应对孩子们的父母口袋中顺走那些金票！我错了！”
“……”
这不管用。难道说，我真正的企图早已被隐居在这座巫术迷城的某位独眼巨人所预见？那就全完了，为我的小命着想，我还是从实招来吧！
“我认罪，我认罪！我实在是没钱了！我确实怀有某种……犯罪企图，比如说，趁着塞什卡开放日结束的最后时刻，偷偷地从巫术时刻的品牌总店带走一把设计师本人签名的‘破碎君王’！但这只是我心中的邪念罢了！我才刚进塞什卡就被您逮着了！这一切仍未发生，我发誓！我保证！！”
“人我带到了，够聒噪的。”
砰的一声，我摔倒在一片漆黑之中。我小心翼翼地睁开双眼，发现自己落在一张精致、柔软的沙发上，而非预想中的地牢砖面。
“欢迎您的归来，勇敢的游侠。”
一位西装革履，佩戴游行假面的萨卡兹坐在我面前的古朴石桌后，念出了我儿时曾通关无数遍的“游侠大冒险”的经典台词。

“来自艾什柏环岛的马克西姆先生，距离您上一次光临塞什卡已经十六年了。但，属于您的奖品，我们一直为您留着。”
不对，“游侠大冒险”的主持人不是会穿上复古的礼服，扮演神秘的巫术预言者吗？还没等我想明白，那些不愿触及的回忆就一口气涌了上来。
上一次通关“游侠大冒险”的时候，我终于可以换取最终的“魔王大奖”——一把巧夺天工的玩具佩剑，它曾让儿时的我魂牵梦绕。然而，开放日结束的钟声响起，我错过了那天最后的兑换时机。父亲安慰我，等到下次塞什卡飞回来的时候，再来一次就好。
我没等到塞什卡重新降临菈梵朵玛的日子，等到的是父亲告诉我，我们如今一贫如洗，要搬去艾什柏环岛“避避风头”。再之后，我当然没能成为什么无畏的游侠，陪伴着我的只剩下扒窃、走私和诈骗……直到我今天为了赚笔大的，故地重游。
萨卡兹将石桌上的帷布掀开，里面并不是什么按下按钮就会发光的玩具佩剑，而是那把“破碎君王”！一把真正的，由巫术工匠精心打造的利刃！不仅如此，她还当着我的面凭空变出一支笔，签上了名。
“您……您确定，我十六年前落下的奖品……就是这把贵重的武器吗？”
“是的，一柄属于游侠的武器，正如预言揭示。”
“预言……我能斗胆请求您再揭示一个预言吗？”
“我愿聆听。”
“我的生活……会变好吗？”
萨卡兹看着我，她说了些什么，但我的耳中只有时隔十六年后再次响起的，宣告开放日结束的钟声。当我回过神时，双脚已经重新踏上了坚实的地面。人群簇拥着我，他们——孩子们，大人们，许多种族的人们——正抬起头，对放着烟花的塞什卡挥手告别。我像个孩子一样攥紧了手中的剑，我多希望钟声晚一点再响起，我多希望这把剑只要按下一个按钮就会发光。
不，我已经得到了我想要的东西，而我也知道接下来该怎么做。
游侠的冒险要开始了。
