---
category: "武器"
title: "淬火者"
slug: "quencher"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/weapons/quencher"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# 淬火者

## 基本信息

- 类别：武器
- Slug：`quencher`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/weapons/quencher)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`wpn_claym_0009`
- 英文名：Quencher
- 稀有度：4★
- 武器类型 ID：`3`

## 概览描述

### 通用说明

终末地干员用武器，装备之后可以显著提升干员的作战能力。

### 短描述

熔炉要塞出品的制式大剑。虽然精通者寥寥，但由于上手十分简单，历来是新兵的入门武器首选。

## 武器描述

“……我知道你在想什么，新兵。你在想这个老菲林怎么能这么冷血又不讲道理，竟然让几个才训练了两个月的新兵去杀天使！但这就是命令！我只想从你们的嘴里听到那句‘是，长官’！明白吗？！”
“难道还需要我再向你们强调一遍吗？我是你们的教官，是你们的‘淬火者’，我的工作只有一件，那就是让你们能尽早搞清楚，和天使的作战从不是闹着玩的过家家游戏！”
“我不介意你们现在恨我，因为你们迟早会在未来……感谢我——”

“——卡！”

回过神的时候，我就知道自己又在同一段戏上卡壳了。
接着就看见路德导演气势汹汹地冲过来，指着我的鼻子大骂：
“赫德森先生！你的嘴是被驮兽踩过了吗！这么简单的一段台词都讲不好？已经是第三次了，先生！如果下次还过不了，那就请你立刻、马上从我的片场滚出去！”

…………

回到休息室，我的经纪人丹尼克显然有些难以接受，皱着眉问我：“卢卡斯，你到底在想什么？新蓝卡坞戏剧学院的高材生可不该是这种水平！”
我沉默了片刻，拿出那册被我写满了批注的剧本，指着上面画了圈的“盖伊·克里勒”——这名由我扮演的铁誓军军官的名字。
“盖伊·克里勒，一位品行高洁的铁誓军军人，在这个系列的上一部，他还是个会因新兵受到不公正待遇挺身而出，会质疑上级不合理安排的温和教官。
“但在这一部的剧本里，他自负、刻薄，将新兵视作比自己低等的消耗品，蔑视那些表现糟糕的新兵……”

“……你想说什么？”丹尼克有些不以为然，似乎对我说的话毫无兴趣。

我叹了口气，尝试认真地将自己的想法传达给他，传达给这个曾经把“我可是你的头号粉丝”挂在嘴边的人。
“我的意思是，这版剧本对这个角色的塑造存在很大问题。《铁旗队》这个系列已经拍了三部，而作为续作，对于这样一个关键配角的塑造不该这么草率，况且他还是故事中用来代表铁誓军形象的重要角色，我觉得我们不该——”

“能不能别再说这么矫情的话了？卢卡斯，还以为自己是在戏剧学院念书吗？”
丹尼克不耐烦地打断了我，以一种我非常熟悉但本以为不会在他脸上看见的尖酸表情望着我。
“看清楚点！这里不是你老师的表演课！
“什么角色塑造，什么剧本好坏——要操心也有导演、编剧、制片那么一大堆人操心，轮不到你！
“还提什么‘铁誓军形象’……你不知道这个系列为铁誓军吸引了多少新兵吗？我看他们可没什么反对意见！
“清醒点吧！新蓝卡坞不需要一个连自己位置都找不清楚的演员！
“你必须得想通这件事，然后咱们赶紧把那段戏过了！”

我看了丹尼克一眼，不得不承认他说的话……确实是有他的道理。

的确，我不过是个刚入行没多久的演员，决定不了任何事。
去过最远的城市是工团的特里格拉夫，所谓的“铁誓军军人”更是只在屏幕和海报上见过。
只要脱下身上这套戏服，什么天使，什么北方要塞，什么铁誓军精神……都和我扯不上任何关系。
——不是吗？

但，我看着这身据说是专门找了退役的铁誓军军人监修过的，连料子都和真正的军装一模一样的军官戏服，看着上面那个象征了“远征”的醒目徽记。
只觉得内心深处有什么过于炽热的东西正在缓缓涌动。

于是我抬起头，平静地看向了我的第一个也将会是最后一个经纪人。
“对不起，丹尼克，我想你是对的。
“在这个地方，我确实已经找不到属于我的位置了……
“所以，我也成为不了适合这里的‘盖伊·克里勒’。
“——再见。”

就这样，我将经纪人、解约协议与违约金都留在了那间休息室。
随即一个人离开了片场。

…………

半个月后，处理好所有相关事宜的我便拎上自己的行李，在新蓝卡坞最大的长途运输站买好了前往北方的票。

——后来？
后来我就来了这里，填写了一份参军申请，经过一系列的测试和训练之后——
本人，站在了长官您的面前。
