---
category: "武器"
title: "O.B.J.尖峰"
slug: "obj-razorhorn"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/weapons/obj-razorhorn"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# O.B.J.尖峰

## 基本信息

- 类别：武器
- Slug：`obj-razorhorn`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/weapons/obj-razorhorn)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`wpn_lance_0013`
- 英文名：OBJ Razorhorn
- 稀有度：5★
- 武器类型 ID：`5`

## 概览描述

### 通用说明

终末地干员用武器，装备之后可以显著提升干员的作战能力。

### 短描述

终末地工业出品的系列制式装备。由资深武库工程师奥佩罗所组建的原型创意组设计。使用者可自由调整枪尖的组件。

## 武器描述

他想象过无数次自己再度遇见卢德森·沃克时的情景——
或许是在新蓝卡坞哪部军旅大片的片场，看他作为军事顾问接受工作人员的致敬与求教；或许是在玛尔斯波利斯的图书馆前，看他以铁誓军代表的身份与工团的年轻人们畅谈军人的生涯；或许……
可能性五花八门，无一不符合他的这位老战友作为铁誓军曾经的“明日之星”，永远冲在最前线的光辉形象。但唯独不会像此刻——
在一辆开往菈梵朵玛的客车上，看他背着一把电吉他，因为看错了发车时间，对着一张黑曜石音乐节的宣传海报唉声叹气，如同遇到了什么天大的难题。
仿佛是为了验证“一定是自己认错人了”一样，他走上前，一边朝这个和战友长得过分相似的中年人行了个标准的军礼，一边试图在对方脸上看到诸如“莫名其妙”“见了鬼”的神情。遗憾的是，这份侥幸在对方惊喜地喊出他名字的那刻彻底落空。
“小巴克？居然是你？！”
这个长得和卢德森很像的中年人……不，这显然就是卢德森本人，毕竟全塔卫二会叫他“小巴克”这绰号的一共也就不到五个人了，他想。
“我想想，我们有多少年没见了啊……”卢德森像是认真地算起了数，接着猛地叹了口气，“唉，都快二十年了吧？真快啊……”
他点点头，还没想好要怎么接话，就听卢德森满是怀念地自顾自地说了下去。
“当初我们整个旗队就你最喜欢把‘退役’的事挂在嘴上……我还和文森特他们打过赌，赌你会不会是我们旗队第一个回老家的。
“结果我输得可惨了哈哈哈，第一个回去的就是文森特那小子，他啊……”
“……为什么？”他终于忍不住插嘴，“不是说……‘我这条命只会留在战场上’吗？”
——为什么连身经百战的英雄都没能坚持到最后？
卢德森沉默，脸上的笑容在一瞬间冻结。半晌，紧捏着音乐节海报的中年人才苦笑着再度开口。
“没想到第一个问我这个的竟然是你……我提交退役申请的时候，连堡主都没说什么。
“不过，如果你是想要一个解释——那只能说……因为我发现自己开始害怕了。
“开始怕被派去侦察极光壁之后的禁地，开始怕继续面对那些根本杀不完还越来越难打的怪物……
“我感觉得到……那种被叫作‘勇气’的东西在慢慢从我身体里溜走，我找不到任何留住它的办法，总有一天我恐怕连挽留它的那点气力都会没了吧。
“既然留不住，那至少也该给彼此一个体面点的‘告别’？所以我选择了退役……而不是哪天一觉醒来，发现自己正躲在某个洞穴里瑟瑟发抖，只因为遭遇了打不赢的天使就当了逃兵。”

“……那现在呢？你背上这把电吉他又是怎么回事？”

于是，46岁的卢德森·沃克露出了20年前最常挂在脸上的灿烂笑容。
“它吗？它是我用得最顺手的一把好武器。
“虽然偶尔会出那么点岔子，不过和我在乐队的战友们配合得不错……
“也是因为他们和它，才让我在当个没什么名气的三流重金属乐手的间隙，还能在脑子里想着该用电吉他的哪根弦勒断天使的头。”
