---
category: "武器"
title: "落草"
slug: "brigands-calling"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/weapons/brigands-calling"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# 落草

## 基本信息

- 类别：武器
- Slug：`brigands-calling`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/weapons/brigands-calling)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`wpn_pistol_0011`
- 英文名：Brigand's Calling
- 稀有度：6★
- 武器类型 ID：`6`

## 概览描述

### 通用说明

终末地干员用武器，装备之后可以显著提升干员的作战能力。

### 短描述

宏山选剑局研发的铳械。设计简单，用料扎实，携带轻便，能适应多种复杂环境。

## 武器描述

我记得最后一次遭遇“天使”是在一百天前。二月，我们正在执行最后一次扫荡，检查疑似有锚点坠落的可疑陷坑。就在刚刚抵达陷坑边缘的时候，那个天使毫无预兆地出现在了队伍后方。老刘第一个遭殃，他的警报器没有反应，敌人在斩断他天师仪的时候发出了尖锐的鸣叫，我们才知道危险已经到来。托宾反应很快，他马上向天使的腹部开火。敌人发出嘶叫，紧接着甩起刃尾。托宾和卡钦斯基没能躲开，但替我挡住了攻击，让我把最后一颗子弹灌进了敌人的身体。天使痛苦地坠向地面。据说它们没有知觉，也不会感到疼痛——多不公平。
自那以后我再没见过天使。
战争结束了。

授勋仪式在靠近北边的根据地举办，要对立下卓越战功的战士进行集体表彰。我作为幺五八哨站唯一的幸存者走在受勋队伍的中间，我的前后都是和我一样的老兵——现在都叫作战争英雄，为了仪式而换上了崭新的制服。我想起上一次换上新制服，是在刚来塔卫二的时候，开拓区地方委员会为贯彻黑洞协议精神而筹办的第一场集体婚礼。五十二对新人，来自大炎、来自乌萨斯、来自维多利亚……在这个陌生的世界喜结连理，我也是其中之一。那个时候我很年轻，光是穿过那扇门就已经耗尽全部勇气。老刘那个时候也很年轻，他刚刚考上天师，志得意满。他牵起我的手，告诉我不要害怕，不论前方的世界有多少险阻，我们会一起跨过去，这颗星球将是我们共同的新家。那已经是十五年前。
现在我孤身走在通向主颁奖台的漫长通道里，会场传来的欢呼热烈但遥远。我数了数等待受勋的人数，没有数到尽头。
战争结束了。

战争的后果比想象中严重得多。从北方流落而来的难民队伍直到战争后也未曾间断，带来“我们先前建立的一切都已荡然无存”的消息。难民挤满了所有安置区，十数年前蓬勃发展的工业设施如今被简陋的白色安置房取而代之。很快，暴乱的消息传来，工人和企业的士兵在二号开发区大打出手，双方离全面宣战仅一步之遥。战火将起的消息也鼓动着天师府内部躁动的神经。一些天师甚至开始用“协议派”“非协议派”这样的字眼来划分彼此的阵营，似乎迫不及待地要将对抗和冲突引到我们身边。老刘的同窗阮天师多次向天师府上书，请愿公开解决天师府内部与日俱增的对立情绪，但都被“中立不倚，不变塞焉”的说法一一驳回。还有人尝试联系处于星球轨道的帝江号，但就连终末地工业也保持了沉默。直到宏山一号质量加速器遭袭，中立的虚伪面具再也掩盖不了同袍之间早已生出的嫌隙。
有一天，一批职农不知如何闯进了宏山一号的供能设施，但很快被天师们逮捕。他们身陷囹圄，却高声质问：“为什么不修好星门，为什么不用这个加速器带我们回家？”天师们不作理会，只是将他们关了禁闭。被逮捕的职农中，有一个不足十岁的菲林孩子，她问父亲：“爸爸，我们为什么要回家，我们的家不就在这里吗？”她的父亲没有回答。
我们怎么告诉她，这个巨大的“难民营”就是她的家？我们怎么告诉她，当初为什么要离开泰拉，为什么要踏上这颗星球？我们自己都快忘了。
我们将自己死死束缚在了自己建起的牢笼之中。
战争结束了。

晌午，一场故意引发的小骚乱吸引了巡逻的天师们的注意力，我们从藏匿的载具中现身，越过了警戒线。一个负责安保工作的年轻天师独自把守在离开宏山的最后关口，视线与我们交汇。我将子弹推入铳膛，但他的警报器没有反应，他也没有举起施术单元。
“在下是阮天师的弟子，在此恭候多时了。”在我惊异之余，他对我们说。
“那阮天师自己呢？”
“师父有嘱，出走一事，分批为要。他已先诸位一步。他既然说要找到新家园，就一定不会辜负诸位。”
说着，他将一张用翠竹刻的令牒递到我的手中，竹牒上刻着两个字，清波。
“出城后及至山中，他自会来接应你们。”
战争结束了。
