---
category: "武器"
title: "O.B.J.迅极"
slug: "obj-velocitous"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/weapons/obj-velocitous"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# O.B.J.迅极

## 基本信息

- 类别：武器
- Slug：`obj-velocitous`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/weapons/obj-velocitous)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`wpn_pistol_0012`
- 英文名：OBJ Velocitous
- 稀有度：5★
- 武器类型 ID：`6`

## 概览描述

### 通用说明

终末地干员用武器，装备之后可以显著提升干员的作战能力。

### 短描述

终末地工业出品的系列制式装备。由资深武库工程师奥佩罗所组建的原型创意组设计。采用轻量材质，扎实耐用。

## 武器描述

我曾三次举起手铳。
第一次举起手铳，我以为全世界都握在了我的手上。
我与父亲爆发了一场争吵，我并不想为了所谓的前程去读工团的医学院。我躲到了自己的被窝里，偷偷在终端上看父亲从不允许我看的影像：高举着铳的伊比利亚审判官、所向披靡的拉特兰铳骑。我学着终端上的影像，摆弄着父亲的手铳，想象着源石技艺顺着我的手指传入源石回路，让那颗并不存在的蚀刻弹药在墙上射出个窟窿。
…………
第二次举起手铳，我以为这会是我最后一次握住它。
我从四号谷地出发，前往附近的一个聚落执行外勤医疗救助任务。但在任务的过程中，我们遇到了一群凶残的裂地者。此时此刻，我们都只感到惊慌。为什么在如此靠近四号谷地的地方会遇见裂地者？
我打开源石通信设备，想要向谷地要塞求救。裂地者的叫嚷声越来越近，我调试频段的手也越来越快，但设备里却只传出了杂音。我举起手铳，盲目地扣动扳机，带着孩子们向位于地平线上的谷地要塞拼命奔跑。
…………
我不记得在荒野上跑了多久，只知道天色已晚。身后追赶我们的裂地者早已不见了踪影，但我不敢带着孩子们返回聚落，万一是个陷阱呢？挨了几支弩箭之后，我的视线便开始模糊，看不清远处谷地要塞的轮廓，只能凭借记忆里乘车时看到的景象向前摸索。
…………
我太累了，倒头栽了下去，我的身体蜷成一团，孩子们哭着围上来摇着我的躯体。我告诉自己不要睡着，但最终还是闭上了眼。第二天醒来时，我发现自己正躺在另一个灰医生的驻地里。这时我才知道，昨晚我们走错了方向，这里离四号谷地已经很远，是孩子们的哭声将他吸引了过来……
有了这次经历，我感觉到自己的无力。我只是个普通的医生，不如等身体恢复了就递交辞呈，回去继承家里的诊所。
…………
第三次举起手铳，是因为一枚勋章。
我在梦中找回了学生时代的记忆。我记得父亲正板着一张脸，听医学院的几位老师说我是怎样的一个怪胎。后来，父亲来到了我的宿舍，但他没有收走我的终端，反而是和我一起坐下看着里面的影像。也是在这时，我看见父亲从胸前的口袋里取出了一枚他从未佩戴过的勋章。
我又梦见了许多。我好像来到了影像里的那片大地，手持铳械在一片原野上奔跑，那枚勋章变成了一颗子弹，向天空射击。
梦到这里便醒了，这场梦似乎抽走了我所有的力气。
正当我在病床上汗如雨下时，外面传来了阵阵惊呼声。不止是裂地者，还有锚点？
我从枕头下摸出那把手铳，那是父亲得知我入职终末地工业后送我的礼物。
此时此刻，我知道我还会继续举起这把手铳，无论是第四次、第五次，还是第六次……
