---
category: "见闻辑录"
title: "有关多桩裂地者遇袭事件的调查报告"
slug: "text_gm01m7_1"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/lore/text_gm01m7_1"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# 有关多桩裂地者遇袭事件的调查报告

## 基本信息

- 类别：见闻辑录
- Slug：`text_gm01m7_1`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/lore/text_gm01m7_1)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`text_gm01m7_1`
- 类型：有关多桩裂地者遇袭事件的调查报告

## 正文

管理员，您好。

在狼卫干员的协助下，我们已经完成了针对四号谷地裂地者遇袭现场的综合分析，现向您汇报结论。

经综合判断，我们确信现场发生的是几场“内部肃清”：一个灵巧、狡猾的杀手，用伏击、诱骗等各种方式，以最省力的方式清理掉了预定目标。

据狼卫干员分析，这位被称作“影子”的袭击者大概率是碾骨氏族的布兰娜，一位双手沾满鲜血的残酷之徒。传闻在碾骨氏族合并之初，她曾向聂菲斯发起挑战，最终惨败。但从现场诸多受害者身上极其有针对性的伤害来看，聂菲斯没有选择取她性命，而是让她加入了自己的麾下。

“断头台”和“鬼火”死前仍在用“火山”的名号放狠话，“血眼”手上拿着“火山”的邀请信。显然，“火山”打算将这些人聚集起来，掀翻聂菲斯的统治。但他没有料到，“影子”布兰娜从一开始就不是他的同谋。聂菲斯拿着“影子”这把刀，轻松除掉了所有叛徒。

背叛与杀戮几乎是这些人的日常。但是，在与狼卫干员沟通之后，我们拼凑出了更多的线索：这些遇袭者之间存在共性，他们都是游离于聂菲斯所谓“赐福”边缘的人。

“断头台”盖比，佣兵气质极重，所事之主甚多。很难确认他有多少对碾骨氏族的归属感。

“鬼火”维奇尔，碾骨焰术师中的佼佼者。早在雅各布时期，焰术师就随着巢雕一同出现在劫掠场，氏族代代相传的技艺是他们的安身之本，令其更倾向于恪守传统。

“血眼”撒萨罗，碾骨氏族精锐团体的领导者。这群人内部团结一致，当更迭转型发生，最容易成为阻力的也可能是他们。

“火山”查查，您收集到的一切信息都在反映他压抑着的愤怒和仇恨。狼卫干员同步了一条情报，早在雅各布割据一方的初期，这位军阀身边就有查查祖父的身影。结合“火山”本人的言语记录，不难看出其顽固激进的“正统”意识。

这些人谋划的“叛乱”，一定程度上正是“旧”碾骨氏族对聂菲斯的反抗。他们的失败代表着这些“陈旧杂质”正在被驱逐出“新”碾骨氏族。

从本次事件可以看出，聂菲斯显然是个优秀的统治者。在大局上，她稳稳把握着氏族成员的思想，能够清晰意识到自己快速崛起带来的副作用，也能清晰意识到这些副作用应该用什么手段处理——针对四号谷地的袭击调动了大量碾骨氏族骨干，她亲手给对手们制造了一个千载难逢的机会。另一方面，她的手腕并不仅仅局限在碾骨氏族内部，“火山”自以为能倚仗的“外援”先一步被她斩断，足以证明其根系早已延伸到了文明环带（关于信中所提“企业”，相关跟踪调查已经启动）。

碾骨氏族并不稳定，这对我们来说是一个好消息，但恐怕仅仅目前是这样。
