---
category: "干员"
title: "洛茜"
slug: "rossi"
source_url: "https://warfarin.wiki/cn/operators/rossi"
game_data_version: "1.2"
warfarin_updated_at: "2026-04-17"
fetched_at: "2026-04-21T19:50:46+08:00"
---


# 洛茜

## 基本信息

- 类别：干员
- Slug：`rossi`
- 来源：[Warfarin Wiki](https://warfarin.wiki/cn/operators/rossi)
- 数据版本：`1.2`
- Warfarin 最后更新：`2026-04-17`
- 采集时间：`2026-04-21T19:50:46+08:00`
- ID：`chr_0028_wulfa`
- 英文名：Rossi
- 稀有度：6★

## 干员情报

- 姓名：洛茜
- 英文名：Rossi
- 简介：洛茜是一名使用单手剑的近卫干员，可造成物理属性的伤害。
- 属性：物理
- 职业：近卫
- 势力：终末地工业
- 种族：鲁珀
- 势力标签：终末地工业
- 专长：局势分析、市井交涉
- 爱好：自然、运动
- 性格：航天（系统用游戏中不可见）、方舟（系统用游戏中不可见）
- 礼物偏好：武陵·游商严选
- 行为偏好：科技
- 行为不可用：内向（系统用游戏中不可见）
- CV：中文：吴哲茹；日文：日高里菜；英文：Giada Sabellico；韩文：李主恩

### 标签说明

#### 局势分析

局势分析·氏族谈判
对一个孩子来说，嗅出骗局的本质是一种危险的天赋。

#### 市井交涉

市井交涉·纷争协调
听够了喋喋不休，她学会了让争执双方都闭嘴的方法。

#### 运动

运动·狩猎游戏
寻找猎物的过程总是很漫长，但洛茜在这方面很有耐心。不要着急，血的味道越来越近了。

#### 自然

自然·英雄幻想
选一块奇特的石头和一把好用的刻刀。 要雕刻成谁的样子呢？

## 档案

### 基础档案

- ID：`chr_0028_wulfa_1`

【代号】洛茜
【性别】女
【身份认证】狼群氏族
【生日】3月10日
【种族】鲁珀
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

【综合体检测试】
生理强度：标准
作战技巧：标准
战术规划：优良
源石技艺适应性：优良

### 人事简述

- ID：`chr_0028_wulfa_2`

干员洛茜，全名洛茜娜·狼珀·卢皮诺，裂地者狼群氏族成员，作为狼群代表之一与终末地工业达成合作关系。隶属于特种技术部门。

由于干员狼卫的身份特殊性，终末地与狼群氏族的合作事务实际上都围绕着洛茜干员开展。
洛茜并不常驻于帝江号，更多的时间会留在狼群处理氏族事务，但找到她不会像找到狼卫一样困难。她也乐于接受终末地的一些训练计划。小道奇对她的评价：战术素养极高，具有相当的领袖魅力和战场指挥才能。
洛茜干员更像是大众眼中狼群氏族该有的样子，重视族人，遵守规则，尊重长辈。洛茜干员来到帝江号的第一天，就拜访了几乎所有部门的负责人，以及极具声望的干员。她乖巧懂事的一面给很多人留下了深刻的印象。
但在面对敌人时，你又会看到她锐利、凶狠的一面。
——终末地人事助理 马丁·马文·马伦

### 档案资料·一

- ID：`chr_0028_wulfa_3`

《洛茜的观察笔记》
罗赞爷爷
罗赞爷爷走路时总是没有声音，真是奇怪，他明明有着那么高的个头，脚步声却像踩在毛绒地毯上般细微，在他身上几乎从来都看不到破绽。无论我藏在哪里，都会被他发现。
每次看到罗赞爷爷用铳时，都会感觉时间像凝固了一样，连呼吸声都听不见了。不知道过了多久，他才会缓缓放下铳。我从没看到过他开枪，他用纸擦拭完铳身，将其收回盒子里，训练就结束了。我试着模仿过几次，但……没法像他那样坚持那么久。
…………
卡特洛
卡特洛总是脚步匆匆，真不知道他都在忙些什么。他的训练方式倒是很简单，枯燥无味的力量训练穿插几组动态射击训练，要么就是实战演习……真没意思，完全找不到什么参考价值，略过！
…………
弧光姐姐
弧光姐姐能够很快地在陡峭的石壁上移动。是不是只要速度够快就能办到呢？我问了弧光姐姐，她说需要借助一些法术……弧光姐姐训练时还会冥想，她说那会让她放空脑中的杂念。呜……一动不动那么久太困难了。
…………
管理员
管理员总是会照顾别人的步伐，关心对方有没有跟上自己，和卡特洛完全不一样！管理员的训练基本都和操纵源石有关，那些源石在管理员手中会化身为锐利的武器。究竟是用了什么方法呢？这肯定是只有管理员才能做到的事，想学也没有办法……

### 档案资料·二

- ID：`chr_0028_wulfa_4`

成年礼？狼群之中，每个人的成年礼内容都不太一样，有的人是独自完成一场狩猎，有的人是搞定一场复杂的生意。
狼群似乎不担心这些年轻人把事情搞砸，他们会大胆地把那些重要事务作为试炼内容交给年轻的小狼，这在氏族之外的人看来简直是疯了。
至于洛茜娜……狩猎和生意这些事情她在更小的时候就完成过，对她而言，这些事情只是家常便饭。
狼群给她安排了一场特殊的试炼。
他们把洛茜娜扔在了一个荒废的村落，村落里只有五个倒霉的匪盗。那些匪盗都是些亡命之徒，他们早就盯上了彼此手中仅剩的保命玩意儿，说不准哪天就会暗算对方。
五个人相互掣肘，谁也不敢轻举妄动，但……一旦微妙的平衡被打破……
洛茜娜的首要任务是在那群匪盗手中活下来，但除此之外还不够。那里隔三差五就会有野兽袭击，有时是一只，有时是一群。
老狼们把洛茜娜扔下之后就走了，他们一点也不担心她能否在那样的环境里活下来。
两周后，老狼们前往那个村落，被眼前的一幕惊呆了。
村落中建起了篱笆，五个匪盗和洛茜娜轮班值岗，警惕着野兽来袭。没有袭击的日子，五个人中有的外出打猎，有的收集淡水，居然成为了一个像模像样的团队。
没有人知道洛茜娜是如何让这些彼此觊觎的人听从她的安排的。按她自己的话说，只是“让他们明白了活下去的唯一方法”。
顺带一提，卡特洛也经历过这样的试炼。呃……他用几天时间杀光了附近的野兽，留下了足够的食物，然后在谁也不知道的情况下溜走了，到了结束试炼的日子才回来。
——狼群干部马尔科·狼豪·卢皮诺的访谈记录

### 档案资料·三

- ID：`chr_0028_wulfa_5`

“狼群派这样乳臭未干的小毛孩来，是罗赞那群老家伙都死光了吗？”
洛茜看了一眼正带着手下捧腹大笑的埃瑞克，她不由得对这位被称作“荒野重炮”的首领失去了兴趣。
这本是洛茜第一次经手氏族的“生意”。一周前，一支商队在前往卢皮诺家的途中被埃瑞克截获。看在狼群的名号上，他们不敢动运送货物的人，但应当归还的货物却少了一大半。卡特洛此刻又不在氏族中，于是洛茜主动请缨，想要在这一笔“生意”上大显身手。
但洛茜此刻有些后悔这个决定，这一趟还不如留在家里狩猎有趣。眼前的“荒野重炮”扭动着肥硕臃肿的身躯，用手拍打着桌子。打从一进门，他就在不断试图激怒洛茜。
强者总是内敛的，不露破绽的。这是洛茜在氏族中学到的心得，不论是罗赞，或是其他老狼，他们没有人会这般粗野地夸耀着暴力。
“罗赞爷爷告诉我这是一笔‘生意’，在我看来，生意总是有赚钱的一方，和亏本的另一方。”
洛茜的目光扫过整个营帐，火药的味道飘到了她的鼻尖，她锁定了对方埋设炸弹的位置。火药的用量很少，看来对方并不是想以杀死自己为目的，活着的狼看起来对他们更加有用。
“狼群不介意在生意中让一些利给朋友，但不巧，我还没通过成人礼，还不能算狼群的一员。我只喜欢赚，不喜欢亏。”
“看来狼群不准备坐下来好好谈谈这个问题了，对吧？”
埃瑞克的目光微动，四周的匪盗神情变得严肃，有的已经把手按在了武器上。
有两个剑手，两个巨斧手，门外应该还埋伏着好几个术师，从营帐内的站位来看，很难在短时间内把他们处理干净。那么——
洛茜结束了观察，她把玩着桌上的餐叉，伺机而动。
“你知道吗？从我到这鬼地方的第一天起，总有人不停给我说这事不能干，那人不能杀，要听狼群的规矩——狼群的规矩。”
埃瑞克的情绪激动起来，他死盯着眼前孤身前来的小女孩。原本这次的准备是针对狼群的罗赞，但没想到来的只是个小孩子……埃瑞克感觉自己受到了羞辱。
“规矩？谁的拳头大，谁就是规矩！”
埃瑞克提起了重炮。狼群重视族人，拿下这个小女孩，可能会更有用。
霎时，一把餐叉飞向了埃瑞克，洛茜从座位上跳起，身影突然消失不见。埃瑞克随手挡开了餐叉，正欲瞄准……
“别乱动。”
一把匕首抵住了他的后颈。
四周的匪盗这才拔出武器，但为时已晚。
“别过来！你们先别过来！”
埃瑞克大叫着，他感受到了后颈传来的一丝丝凉意。
“你是不是在指望门口的术师能帮自己？但是好奇怪啊，怎么这么安静。看来我的族人已经快我一步完成工作了。你刚说什么来着？哦，规矩……”
冰冷的刀尖似乎又近了一寸。
“你现在懂得什么是狼群的规矩了吗？”
洛茜收起匕首，埃瑞克暴怒地转过身。他筹备的这一切，会被这样的小孩捣毁？
“货我都交给碾骨了。如果你们真有胆子，就去从他们手里拿回来啊！等你们被屠戮殆尽，这地方的规矩就由我说了算！”
“你说什么？”
一股从未感受过的杀气从眼前的女孩身上传来。
埃瑞克并不知道在这个女孩面前提起碾骨氏族的下场，但他很快就会知道了。

看着一片狼藉的营帐，洛茜不由叹了口气。
“做生意真是件麻烦的事情。”

### 档案资料·四

- ID：`chr_0028_wulfa_6`

三次钟声响起，席间的人摘下礼帽，一个个走上前，将手中的鲜花摆在了冰冷的棺木中。
有人在轻声啜泣，有人低下头默不作声。罗赞默默地环视四周，他没有发现那个熟悉的红色的身影。
棺木里，是那次事件中活下来的最后一位老狼，他的余生都在病痛中度过。碾骨的毒烟侵袭了他的内脏，刀刃贯穿了他的四肢，但他依然紧紧地抱住了襁褓中的那个幼小的婴儿……直到把她交给另一个男孩……
“她还是没有来……”
有人向罗赞传达了这一信息，他点了点头，把葬礼交给了另一位老狼。
他知道能在哪里找到女孩，每当她心烦意乱的时候，她都会把自己扔到训练场，一直待到深夜。
罗赞静静地看着那个女孩，女孩也发现了他，但彼此都没有说一句话。女孩用力地把剑刺入训练假人，随后瘫倒在地。没人知道她在这里练了多久。
“他走了。”
罗赞走到躺在泥土上喘气的洛茜身边，淡淡地说道。
“我知道，我知道……”
洛茜用兜帽遮住了自己的眼睛，但声音却止不住地颤抖。自她懂事以来，每周都会去拜访那位老人，让他见证自己健康长大的样子。对于洛茜而言，老人是她与那些灵魂连接的纽带。
“你应该在场的，他会希望你在的。”
“但，都是因为我……是为了我才……”
没等洛茜说完，罗赞将其提了起来，扛在了肩上，朝着葬礼所在的庭院走去。
“我不能去见他……都是我……我不要……”
洛茜在罗赞肩上挣扎着，撕咬着。她的指甲划破了他的皮肤，牙齿扎进了他的手臂。罗赞的表情没有一丝变化，依然走向葬礼的方向。
很快，洛茜用尽了力气。她趴在罗赞身上，垂着手臂。
“我没有成长为一位可靠的狼……”
洛茜喃喃道，不知道是在对着罗赞，还是对着谁。
“没有能够独当一面，没能带领起大家，我什么都没做好……我不值得他们拯救……”
罗赞停下了脚步，庭院内早已空无一人，只剩已经燃成灰烬的遗物，和孤零零的棺木。棺内的老人面容安详，身上摆满了鲜花。
“每当你来照看他后，他总喜欢拉着我聊天，可能是上了年纪吧，他总是记不清上次说过了什么，一个话题颠来倒去地说，说了七八遍都不罢休。”
罗赞放下了洛茜，他的手搭在棺材边，看着熟悉的老朋友。
“他总是说起年轻时候的光辉事迹，说起和我的几次争执。只是细节总是在变，今天是他做错了事，明天是我闯了祸。同样的内容每次都说得不一样。只是有一句话，他从来没有变过说法。”
罗赞摸了摸洛茜的脑袋。
“他每一次都会说，救下你，是他这一生最伟大的成就。”
洛茜低下了头，她摘下胸前的浅色吊坠——老人赠与自己的那串吊坠，将其和鲜花摆在了一起。
棺木阖上。女孩也不再哭泣。

## 语音记录

- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_chrbark_squad_01`)：行动准备1：这是在管理员面前表现的机会！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_chrbark_squad_02`)：行动准备2：我不会辜负大家的期待的！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_chrbark_join_01`)：编入队伍1：狼群的洛茜，管、管理员，有什么任务要交给我？
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_chrbark_join_02`)：编入队伍2：我会努力做到最好的，管理员！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_chrbark_weap_01`)：更换武器：好帅气的武器！我在氏族里都没有见过这样的！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_chrbark_gear_01`)：更换装备：穿上这身有点不太好移动……嗯？是管理员给我挑选的吗？那，就要它吧！肯定有什么深意……
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_chrup_skill_01`)：激活天赋阵列：我是群狼的后裔！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_chrup_level_01`)：观看作战记录：成熟的战士是这样战斗的吗……嗯……这样……这样……然后再那样……好，我学会了！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_chrup_promt01_01`)：精英化晋升1：晋……升？啊，我懂了，氏族里也有类似的仪式！不过我一次都没有体验过，感觉……还不赖？
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_chrup_promt02_01`)：精英化晋升2：嘿嘿，我做得还不错吧？不这样可承担不了氏族的重任，我可是还要带领狼群名扬塔卫二呢。
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_chrup_promt03_01`)：精英化晋升3：哼哼，对于我来说，晋升简直再简单不过了！下次晋升是什么时候？我已经做好准备了！要等待机会？那好吧……
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_chrup_promt04_01`)：精英化晋升4：这就证明我是最出色的干员了吧？不知道卡特洛有没有这么顺利。下次再见到那家伙，我可要好好炫耀一下！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_introduce_01`)：干员报到：我是洛茜娜，授名是狼珀，寓意是狼群的瑰宝！可要乖乖记好了哦！啊……管理员用自己喜欢的方式称呼我就好……
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_switch_01`)：待命1：嗜血的时刻已至！我是说……用餐时间到了！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_switch_02`)：待命2：我是狼群的爪牙！……好像不太对？反正……啊呜！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_sim_assign_work_01`)：进驻设施：对于精锐来说小菜一碟！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_sim_hello_lower_01`)：打招呼1：管、管理员！今天有什么任务要交给我吗？
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_sim_hello_max_01`)：打招呼2：管理员，可以传授我一些作为领导者的经验吗？
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_sim_talk_lv01_01`)：帝江号闲聊1：终末地是怎么管理这么多干员的？什么……系统……什么……中控来着？搞不懂……不过很值得学习。
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_sim_talk_lv02_01`)：帝江号闲聊2：氏族的老狼让我多来帝江号上看看，他们说在这里能学习到作为领导者的知识和经验，尤其是在管理员身边。可是能抓到管理员的机会太少了！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_sim_talk_lv02_02`)：帝江号闲聊3：帝江号上的哥哥姐姐们总把我当小孩子看待！可我已经是狼群的精锐了，下次要和他们说清楚才行，不能再这样了！！不过他们给的小点心都很好吃……
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_sim_talk_max_01`)：帝江号闲聊4：氏族事务优先！不过，如果终末地有什么突发情况，我肯定会第一时间赶到的。只是不知道管理员需不需要我的帮助……管理员那么优秀，哪怕没有我也能轻松解决危机的吧，但我还是想帮到管理员……怎么办呢……
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_sim_talk_max_02`)：帝江号闲聊5：我听说在帝江号上能找到卡特洛，可他在这儿怎么也是神出鬼没？嗯……该说是本性难移吗？再找不到他，罗赞爷爷可就要生气了！我可不想见到他发火的样子……管理员，您知道在哪里能找到卡特洛吗？
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_sim_talk_max_03`)：帝江号闲聊6：帝江号上为什么也查询不到管理员的相关记录呢？我好不容易才学会使用这个什么情报档案库……查到的净是些没用的信息，或者就是说我权限不够……呜……管理员，您有时间亲自跟我说说您的那些英勇事迹吗？
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_sim_gift_give_01`)：赠送礼物：管理员，这是我得到的战利品！全都送给您！别担心，我还会弄到更多的！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_sim_gift_recv_01`)：接收礼物：这是……给我的？我真的可以收下吗？谢谢您，我会好好领会管理员的用意的！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_self_line01`)：信赖对话1：这个？这个……我只是在记录管理员您的言行，我觉得这些细节也有值得我学习的地方。啊……不能给您看，这是私人物品！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_self_line02`)：信赖对话2：我我我、我听过好多好多管理员的传说。一直在想您会是个怎么样的人！直到真正见到您，才觉得您比传说中更令人钦佩。具体哪一点？嗯……行事方式、领导力，我、我也不知道该怎么形容……
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_self_line03`)：信赖对话3：狼群的孩子会在十三岁时参加成人礼。族人们会聚在一起，为新的“狼”选出授名。卡特洛的授名是“狼卫”，而我则是“狼珀”。我喜欢氏族赋予我的名字，每当念出它时，我就能感受到狼群的血在我的身体里流淌……管理员觉得这个名字怎么样？
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_self_line04`)：信赖对话4：管理员，我最近的任务表现还算不错吧？那个……可以找您要一些奖励吗？啊……不用太费心，多和我聊聊天就可以了！……可以吗？
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_self_line05`)：信赖对话5：我知道自己的能力还不足以胜任狼群的领袖，但元老们坚持让我代理氏族事务……所以、所以我想在管理员身边学到更多，学习怎么成为一个值得信赖的人。还有佩丽卡姐姐、M3姐姐……我会让大家刮目相看的！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_chat_line01`)：交谈1：终末地的哥哥姐姐们教了我好多东西，佩丽卡姐姐给我讲了协议同步器的用法，艾维文娜姐姐带我去逛了商会的服装店和首饰店，还有、还有……赛希姐姐说要与我探讨平方时间复杂度……那是什么？
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_chat_line02`)：交谈2：这里的哥哥姐姐们都很照顾我，还会给我小礼物。但，我也是通过了狼群试炼的，名副其实的狼！成熟的狼不能喜欢孩子气的东西，应该喜欢匕首和钱币！所以我收集了很多。等我再长高一些，大家就可以放心把那些最危险的任务交给我来处理了！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_chat_line03`)：交谈3：我一直以为罗赞爷爷就是世界上最强大的人，但他却总告诉我天外有天，还总是提到管理员。后来我还在别处听说了许多您的传奇事迹，哇，世界上居然还有这样的人！我一直想来看看您真实的样子，自从听说您苏醒了，我就在计划什么时候来个突然袭击了……嘿嘿。
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_chat_line04`)：交谈4：我的第一把匕首是一次紧急狩猎后的奖励！装着它的盒子金光灿灿的，我现在还保管得好好的呢。这也是我最喜欢的一把，总是带在身边，不过它不够锋利，只能用来切一切水果。如果管理员也喜欢的话，嗯……等我带上盒子一起送给您！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_chat_line05`)：交谈5：小时候的事吗……狼群总是处于和碾骨氏族的斗争中，是哥哥带着我四处求医问诊，也是族人们帮忙……啊……不应该在管理员面前说这些的！到此为止、到此为止，管理员，我们还是说一说关于您的事吧，我听说……
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_about_line01`)：话题：管理员：“源石会开辟道路。”啊……我、我只是试着说一下，完了完了……不会被管理员讨厌吧？我知道学习管理员不是一味地模仿这么简单，我只是觉得……这样确实很帅气……
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_about_line02`)：话题：代号：我也可以像哥哥一样使用狼群的授名作为代号，但……我还没怎么被氏族以外的人那么叫过，有点不好意思。直接用“洛茜娜”的话又会显得太小孩子气，我可不要！所以，我就用了“洛茜”作为自己的代号，那代表着我斗篷的颜色。
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_about_line03`)：话题：碾骨氏族：我不会放过哪怕一个碾骨氏族的暴虐之徒！这是狼群和碾骨之间的世仇。为了救下我，有太多狼……太多家人死在了碾骨手下。这是狼群的仇恨，也是我的仇恨。狼群是这个世界上最记仇的氏族，终有一天，我们会算清这笔账！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_about_line04`)：话题：斗篷：那上面沾染着族人的鲜血……但对我来说，每当触碰到它时，我就会感到无比的安心，仿佛那些族人们不曾离我远去。这件斗篷刺痛着我，提醒我决不忘记仇恨，但它也给予了我勇气，还有家人的温暖……嗯，他们一直陪伴着我。
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_about_line05`)：话题：收集品：我之前把收集来的匕首跟钱币都放进了一个特制的宝箱里，结果由于搬家弄丢了……里面还有些不能见人的东西……是小时候做的手工。我费了好大劲才把宝箱找回来。现在我可以把东西都存放在帝江号上啦！也可以拿存东西当理由来找哥哥姐姐们玩。啊，不对……是来学习！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_about_line06`)：话题：荒野上的人：荒野上的人所做的一切都是为了活下去，有时还能看到和我一样大的孩子在做坏事……哪怕是那些裂地者，有时铤而走险也只是为了生存。我觉得任何人都应该按自己的想法活着，但是……管理员，终末地是不是能改变这一切，让那些孩子也能和我一样去做自己想做的事呢？
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_explore_point_common_01`)：发现资源1：相信我，那边肯定有好东西！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_explore_point_valub_01`)：发现资源2：狼群不会遗漏任何荒野中的资源，留意那边！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_explore_find_locked_01`)：发现未探索区域：那边有奇怪的气味，去看看吧！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_explore_find_danger_01`)：发现强敌：有危险的味道，要上吗？
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_interact_mine_valub_01`)：采集矿物1：能分给我几块这样的石头吗？我想把它们镶嵌在匕首上。
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_interact_mine_valub_echo2_01`)：采集矿物2：大家一起来，工作很快就结束了！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_interact_treasure_valub_01`)：打开储藏箱：嗯……我本想着如果打不开的话，可以试试咬一口。
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_interact_etherium_01`)：获得醚质：为什么有的醚质总会飞来飞去，有的却静止不动呢？真神奇。
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_interact_blight_break_01`)：消除侵蚀：搞定啦！再也没有这些恼人的侵蚀啦！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_interact_rest_01`)：休整：好好吃饭，好好睡觉，好好休整。这是群狼的智慧！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_suppuse_using_01`)：使用战术物品1：快，用这些来恢复！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_suppuse_getheal_01`)：使用战术物品2：真有效，我好多了！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_remind_danger_01`)：危险提醒：小心！有些不对劲！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_hurt_lowhp_01`)：负伤：不行……没时间舔伤口了……
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_dead_01`)：力竭：狼群……不会就此作罢的……
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_remind_praise_01`)：小队激励1：漂亮的一击！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_remind_praise_02`)：小队激励2：哇啊！完美的配合！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_remind_praise_echo2_01`)：回应激励1：嘿嘿嘿，还有更厉害的呢！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_remind_praise_echo2_02`)：回应激励2：这就是我们要的成果！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_intobattle_01`)：作战开始1：群狼的血液在沸腾！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_intobattle_echo2_01`)：作战开始2：我可不想错过这次狩猎！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_outbattle_nor_01`)：作战胜利1：狼群之名终将响彻大地！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_outbattle_nor_02`)：作战胜利2：给我记好了，这就是招惹狼群的下场！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_outbattle_nor_echo2_01`)：作战胜利3：哼哼哼，因为我也在嘛！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_outbattle_hard_01`)：作战胜利4：狼群从不畏惧留下伤痕！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_battle_defeat_01`)：作战失败：这点失败不算什么，洛茜娜……我是不会放弃的！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_attack_last_01`)：重击1：扯碎你！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_attack_last_02`)：重击2：颤抖吧！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_skill_nor_01`)：战技1：撕咬吧，狼魂！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_skill_nor_02`)：战技2：猎杀时刻！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_skill_nor_03`)：战技3：灼热的爪痕！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_skill_comb_ready_01`)：连携技就绪1：你逃不出狼的追杀！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_combat_skill_comb_ready_02`)：连携技就绪2：让我看见你的恐惧！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_skill_comb_release_01`)：连携技1：想往哪儿跑？
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_skill_comb_release_02`)：连携技2：逮到你了！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_attack_extra_01`)：处决1：倒下吧！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_attack_extra_02`)：处决2：嗷呜！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_skill_ultimate_01`)：终结技1：蒸腾吧，群狼之血！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_skill_ultimate_02`)：终结技2：我是利刃的化身！
- **洛茜** (`chr_0028_wulfa`, `chr_0028_wulfa_mono_skill_ultimate_03`)：终结技3：群狼之魂，与我同在。
